make friends - 친구를 만들다
I made many friends at school. - 저는 학교에서 많은 친구를 사귀었습니다.
I joined a travel club to make friends. - 저는 친구를 만들기 위해 여god 동아리에 가입했습니다.
I made many foreign friends while living abroad. - 저는 외국에 있는 동안 많은 외국인 친구를 사귀었습니다.

make mistakes - 실수를 하다
I often made mistakes at work. - 저는 직장에서 자주 실수를 했습니다.
She kept making the same mistakes. - 그녀는 같은 실수를 반복했습니다.
I worked hard to avoid making the same mistakes. -  저는 같은 실수를 하지 않기 위해 열심히 노력했습니다.

make a presentation - 프레젠테이션을 하다
I made a presentation for our new products. - 저는 신제품에 대한 발표를 했습니다.
I made a presentation on my strengths for 5 minutes. - 저는 저의 장점에 대해 5분간 프레젠테이션을 했습니다.
He made an impressive presentation to his customers. - 그는 고객들에게 인상적인 프레젠테이션을 했습니다.

make a reservation - 예약을 하다
I made a reservation online. - 저는 온라인으로 예약을 했습니다.
I made a reservation for the hotel at a discounted price. - 저는 그 호텔을 할인된 가격에 예약했습니다.
It is very difficult to make a reservation for the restaurant. - 그 레스토랑은 예약하기가 매우 어렵습니다.

make A 형용사 - A를 ~하게 만들다
The movie made me depressed. - 그 영화는 저를 우울하게 만들었습니다.
The new office made me disappointed. - 새로운 사무실은 저를 실망시켰습니다.
His instructions made our team members confused. - 그의 지시는 저희 팀원들을 혼란스럽게 만들었습니다.

make a 형용사 impression - ~한 인상을 주다
He made a good impression on us. - 그는 우리에게 좋은 인상을 주었습니다
He made a bad first impression on his coworkers. - 그는 동료들에게 나쁜 첫인상을 주었습니다.
She tried to make a good impression on her boss. - 그녀는 상사에게 좋은 인상을 주려고 노력했습니다.

make a decision - 결정을 내리다
He made a difficult decision. - 그는 어려운 결정을 내렸습니다.
We were able to make important decisions quickly. - 우리는 중요한 결정들을 빠르게 내릴 수 있었습니다.
He helped me to make a decision about a career path. - 그는 제가 진로에 대한 결정을 내리는 데 도움을 주었습니다.

make a plan - 계획을 세우다
I made a plan to travel to Europe. - 저는 유럽여행 계획을 세웠습니다.
She made a detailed plan to start buisness. - 그녀는 사업을 시작하기 위해 구체적인 계획을 세웠습니다.
I don`t usually make a plan in advance when I travel abroad. - 저는 보통 해외여행을 갈 때 미리 계획을 세우지 않습니다.

make an effort - 노력을 하다
They made an effort to attract customers. - 그들은 손님을 끌기 위해 노력했습니다.
He made a lot of effort to pass the exam. - 그는 시험에 합격하기 위해 많은 노력을 했습니다.
She didn`t make any effort to study a foreign language. - 그녀는 외국어를 공부하려고 전혀 노력하지 않았습니다.

make a profit - 수익을 내다
It was difficult to make a profit. - 수익을 내기가 어려웠습니다.
We were able to make a lot of profits in 6 months. - 우리는 6개월만에 많은 수익을 낼 수 있었습니다.
Selecting a good location is important to make a profit. - 수익을 내기 위해서는 좋은 위치를 선택하는 것이 중요합니다.

make a request - 요청을 하다
I made a request for a vacation. - 저는 휴가를 신청했습니다.
Many customers made a request for a refund. - 많은 고객들이 환불 요청을 했습니다.
He made a request for a new laptop to his boss. - 그는 상사에게 새 노트북을 요청했습니다.