it takes about 시간 - 시간이 어느 정도 걸리다
It takes about 2 hours to go home. - 집에 가는데 두 시간 정도 걸립니다.
It takes about an hour on foot. - 걸어서 한 시간 걸립니다.
It takes about 2 hours to go there by bus. - 그곳에 가는데 버스로 약 2시간이 걸립니다.

take notes - 필기하다
She is taking  notes. - 그녀는 필기를 하고 있습니다.
I can take notes in a book. - 저는 책에 필기를 할 수 있습니다.
Many students take notes on tablet PCs nowadays. - 요즘 많은 학생들이 태블릿 PC에 필기를 합니다.\

take 교통수단 - 교통수단을 이용하다
I take a bus twice a day. - 저는 버스를 하루에 두 번 탑니다.
I take public transportation on weekdays. - 저는 평일에는 대중교통을 이용합니다.
I take a bus or subway almost every day. - 저는 거의 매일 버스나 지하철을 탑니다.

take place - 열리다
The meeting will take place at 10A.M. - 회의는 오전 10시에 열릴 것입니다.
The conference will take place at the Vista hotel. - 컨퍼런스는 비스타 호텔에서 열릴 것입니다.
The seminal will take place on May 19th in Hall C. - 세미나는 5월 19일 C홀에서 열릴 것입니다.

take a lecture(class) - 강의(수업)을 듣다
I took an online lecture. - 저는 온라인 강의를 들었습니다.
I take a computer class on Friday evening. - 저는 금요일 저녁에 컴퓨너 수업을 듣습니다.
I took an online lecture to studying Chinese. - 저는 중국어를 공부하기 위해 온라인 강의를 들었습니다.

take a pitcure - 사진을 찍다
A woman is taking a picture. - 한 여자가 사진을 찍고 있습니다.
A man is taking a picture of a building. - 한 남자가 건물 사진을 찍고 있습니다.
I like to take pictures of food. - 저는 음식 사진을 찍는 것을 좋아합니다.

a picture was taken - 사진이 찍히다
I think this picture was taken in a lobby. - 이 사진은 로비에서 찍힌 것 같습니다.
I think this picture was taken on the street. - 이 사진은 거리에서 찍힌 것 같습니다.
I think this picture was taken on street or in a square. - 이 사진은 거리나 광장에서 찍힌 것 같습니다.

take an order - 주문을 받다
A man is taking an order. - 한 남자가 주문을 받고 있습니다.
A man is taking an order from two women. - 한 남자가 두 여자로부터 주문을 받고 있습니다.
It seems like she is taking an order over the phone. - 그녀는 전화로 주문을 받는 것 같습니다.

take a walk - 산책을 하다
I usually take a walk in a park. - 저는 주로 공원에서 산책을 합니다.
My hobby is taking a walk alone. - 저의 취미는 혼자 산책하는 것입니다.
We enjoy taking a walk at night. - 우리는 밤에 산책하는 것을 즐깁니다.

take a rest - 휴식을 취하다
I wanted to take a rest. - 저는 쉬고 싶었습니다.
I like taking a rest in nature. - 저는 자연 속에서 쉬는 것을 좋아합니다.
I usually take a rest at home on weekends. - 저는 보통 주말에는 집에서 쉽니다. 

take out a loan - 대출을 받다
She took out a loan. - 그녀는 대출을 받았습니다.
He took out a loan to buy a house. - 그는 집을 사기 위해 대출을 받았습니다.
She took out a loan from the bank to open a cafe. - 그녀는 카페를 차리기 위해 은행에서 대출을 받았습니다.

take a nap - 낮잠을 자다
I took a nap about 30 minuets. - 저는 30분 정도 낮잠을 잤습니다.
I took a nap for about 30 minutes in the afternoon. - 저는 오후에 30분 정도 낮잠을 잤습니다.
I used to take a nap after lunch. - 저는 점심을 먹고 낮잠을 자곤 했습니다.