Please let me know.
저에게 알려주세요

1. 편한 시간에 알려주세요
Please let me know at your convenience.
편한 시간에, 편하실 때 알려주세요.
Please let me know at your earliest convenience.
편하신 가능한 빠른 시간에 알려주세요.
* as soon as possible(ASAP) : 동료나 편한 사이에 쓰는 캐쥬얼한 표현
* at your earliest convenience : 격식을 갖춘 완곡한 표현


2. ~을 알려주세요
Could you please let me know if we can proceed with the new design?
저희가 신규 디자인으로 진행해도 될지 알려주실 수 있나요?
Could you please let me know if this looks ok?
이게 괜찮아 보이는지, 문제 없는지 알려주실 수 있나요?
Could you please let me know what you think?
당신의 생각을, 어떻게 생각하시는지 알려주실 수 있나요?


3. ~까지 알려주세요
If you could let me know by Thursday, I`d appreciate it.
목요일까지 알려주신다면, 감사하겠습니다.
If you could let me know after the meeting, I`d appreciate it.
회의 후까지 알려주신다면, 감사하겠습니다.