삼덕통상 인재상 : 적극적인 열정인, 추진력있는 행동인, 인화단결하는 조직인
삼덕통상 비전 : 언제나 편안함, 고객불만 제로화, 공정불량 최소화, 인하우스 시스템, 기술 경쟁력

학교, 학원, 자치회, 훈련, 쿠팡, 문사국, 편입, 군대

살아오면서 큰 장애물이나 난관에 부딪혔던 경험과 이를 극복하기 위해 기울인 노력과 결과 300자 이내
무엇을 느꼈는지, 어떻게 대응했는지, 이후에 어떤 변화가 있었는지


가장 도전적인 목표를 세우고 성취해낸 구체적인 경험, 행동, 결과 300자 이내
저는 대학생이던 시절 생명과학을 전공했습니다. 당시에는 제가 어떤 분야에 관심이 있는지 잘 몰랐던 
시기였기에, 무난하다고 생각했던 생명과학과에 진학했습니다. 그러나 시간이 점점 지나며 이 길이 내 길이 
맞을까 하는 고민이 생기기 시작했고, 저는 더 늦기 전에 제 진로를 바꾸기로 결정했습니다.
처음 해본 시도는 약대 편입이었습니다. 약 2년의 시간을 투자한 편입 시도는 결국 실패로 마무리 되었지만,
다른 사람들은 얼마나 치열하게 노력하는지를 직접 눈으로 보고 이전의 저 자신에 대해 반성하게 되었고,
조금씩 올라가는 학업성취도에 성장의 기쁨을 느낄 수 있었습니다.
두 번째 시도는 프로그래머로서의 공부였습니다.


지원회사 위해 필요한 전문지식, 능력을 습득하기 위해 노력한 경험 300자 이내 
새로운 것에 도전하는 것은 저에게 늘 즐거운 일이었습니다. 어릴 적 여러 포털 사이트들을 통해 검색하고 
지식을 찾아 습득해 보면서 컴퓨터를 가까이하게 되었습니다. 커갈수록 이러한 시간이 점점 늘어나면서 
저의 관심은 인터넷에서부터 점점 컴퓨터의 기능으로 옮겨가게 되었습니다. 검색은 어떤 원리로 작동하는 
것일까, 이 웹페이지는 어떤 식으로 만들어진 걸까 등의 호기심이 생겼고 이를 공부하고 싶었습니다.
각종 책과 영상들을 통해서도 많은 지식을 접할 수 있었지만, 
그래서 저는 학원을 통해 자바 언어를 시작으로 프로그래밍에 관한 공부를 시작하게 되었습니다.


단체 혹은 가정에서 이해관계가 대립했던 경험 구체적인 상황, 행동, 결과 300자 이내
다툼 중재
학원에서 공부를 하면서 팀원들과 같이 프로젝트를 해 본 경험이 있습니다. 저를 포함해 총 세 명으로
구성된 그 팀은 시작부터 끝까지 

참신한 발상으로 문제를 해결하거나 놀라게 만든 경험 500자 이내
문제를 기존과 다른 시선으로 접근할 줄 안다
식사 대접 봉사활동 - 메뉴 선정, 요리 방식

열정을 쏟아 몰입한 경험, 성공 또는 실패 경험 500자 이내
가장 힘들게 노력했던 편입 도전, 
가장 즐겁게 노력했던 군대 설명서

지원한 직무를 수행함에 있어 강점 경험 500자 이내
저의 가장 큰 장점은 적응력입니다. 어떤 환경을 주더라도 금방 익숙해져 제 역할을 할 수 있고, 
어떤 사람과 함께 하게 되더라도 금방 팀워크를 다질 수 있습니다. 일례로 저는 대학생 시절 동기로부터 
대학 자치회 부국장 자리를 제안받은 적이 있습니다. 갑작스러운 영입에 저는 준비된 것 없이 낯선 사람들 
사이에서 중책을 맡게 되었지만, 맡은 바를 잘 해냈다고 자부합니다. 특히 우리 정책기획국에서 주최한 
교내 피구대회는 제가 기획부터 실행까지 맡아 주도적으로 진행하였으며, 성공적으로 자치회 활동을 
마무리했습니다. 그 과정에서 다양한 사람들을 만나 이견을 조율하고 일을 진행했던 경험은 저에게 자신감을
더해주었습니다.
또한 저는 학습 능력이 좋다고 자부합니다. 새로운 업무와 프로세스를 접할 때 그 원리를 이해하고 빠르게
익숙해질 자신이 있습니다. 제가 쿠팡로지스틱스에서 일하던 시절

5~10년 후 경력 목표와 추구 이유 500자 이내
사회 공헌, 전문화, 개인 성장




지원동기/입사포부


생활신조


성장과정


성격과 강점
