1) UI 표준을 위한 환경 분석
- UI(User Interface) : 사용자가 어던 방식으로 응용 프로그램을 이용하는가를 설계하는 작업
- 사용자 경향 분석
    - 기존/현존 UI 경향을 숙지하고 현재 UI 단점을 작성함
    - 사용자의 요구사항을 파악하고, 쉽게 이해 가능한 기능 위주로 기술 영역을 정의함
- 기능 및 설계 분석
    - 기능 조작성 분석 : 사용자 편의를 위한 조작에 관한 분석을 확인함
        - ex) 스크롤바 지원 가능 여부, 마우스 조작 시 동선 확인
    - 오류방지 분석 : 조작 시 오류에 대한 예상 가능한지 확인
        - ex) 의도치 않는 페이지 이동, 기능 버튼의 명확한 구분 가능한지 확인, 기능 버튼 이름이 사용자 조작과 일치하는지 확인
    - 최소한의 조작으로 업무 처리 가능한 형태 분석 : 작업 흐름에 가장 적합한 레이아웃인지 확인
        - ex) 기능 특성에 맞는 UI 확인 및 조작 단계 최소화와 동선 단순 여부 확인
    - UI의 정보 전달력 확인 : 중요 정보인지, 쉽게 전달 가능한지, 정보 제공의 간결성, 명확성을 확인
        - 정보 제공방식의 일관성, 사용자 이해성 확인, 상호연관성 높은 정보인지 확인
        - ex) 오류 발생 시 해결 방법 접근 용이성 확인
- 요구사항 요소
    - 데이터 요구
        - 사용자 요구모델과 객체들의 핵심 특성에 기반하여 데이터 객체를 정리함
        - 인터페이스에 영향을 줄 수 있으니 초기에 확인함
        - ex) Email 메시지 속성 : 제목, 송신자, 송신일, 참조인, 답변 등
    - 기능 요구
        - 동사형으로 사용자의 목적 달성을 위해 실행해야 할 기능을 설명함
        - 기능 요구 목록으로 정리
        - 최대한 철저하게 작성
        - ex) 사용자는 메일을 작성하거나, 수신, 참조하여 발송할 수 있음
    - 제품, 서비스 품질
        - 감성 품질과 데이터/기능 요구 외 제품 품질, 서비스 품질을 고려함
        - 시스템 처리 능력 등 정량화 가능한 요구사항을 확인함
    - 제약사항 : 비용, 데드라인, 시스템 준수에 필요한 규제 등 사전에 제약사항의 변경 여부를 확인
- 정황 시나리오 작성
    - 개발 서비스의 초기 모양을 상상하는 단계
    - 사용자 관점에서 작성하며 요구사항 정의에서 가장 기초적인 시나리오를 의미함
    - 높은 수준과 낙관적인 상황에서 이상적 시스템 동작에 초점을 둠
    - 육하원칙을 따르고 사용자가 주로 사용하는 기능 기반에서 작성함
    - 간단명료하게 작성하여 정확하게 전달하고, 같은 동작 기능은 하나의 시나리오에 통합함
    - 외부 전문가, 경험자에게 검토를 의뢰하도록 함
- 시나리오에 필요한 내용
    - 제품이 어떤 환경에서 사용되는가?
    - 얼마나 오랜 시간 동안 사용되는가?
    - 퍼소나가 제품을사용하는 동안 방해받는 외부 요소가 있는가?
        - 퍼소나(Persona) : 어떤 제품 혹은 서비스를 사용할 만한 목표 인구 집단 안에 있는 다양한 사용자 유형들을 대표하는 가상의 인물
    - 여러 명이 한 제품을 사용하는가? 한 공간에 몇 명이 함께 업무를 진행하는가?
    - 함께 사용하는 다른 제품에는 어떤 것이 있는가?
    - 퍼소나가 목표를 달성하려면 어떤 활동을 해야 하는가?
    - 제품을 사용함으로써 얻을 수 있는 최종 결과는 무엇인가?
    