go on a trip - 여행을 가다
I went on a trip to Thailand. - 저는 태국으로 여행을 갔습니다.

go backpacking - 배낭여행(자유여행)을 가다
I went backpacking to Europe. - 저는 유럽으로 배낭여행을 갔습니다.

go on a package tour - 패키지 여행을 가다
I went on a package tour to China. - 저는 중국으로 패키지 여행을 갔습니다.

go on a vacation - 휴가를 가다
He went on a vacation to Spain. - 그는 스페인으로 휴가를 갔습니다.

take a guided tour - 가이드 투어를 하다
I took a guided tour in Paris. - 저는 파리에서 가이드 투어를 했습니다.

travel abroad - 해외여행을 하다
I travel abroad about once a year. - 저는 일 년에 한 번 정도 해외여행을 합니다.

search for travel information - 여행 정보를 검색하다
I searched for travel information on my smartphone. - 저는 스마트폰으로 여행 정보를 검색했습니다.

travel guide book - 여행 가이드북
I read a travel guide book to get information. - 저는 정보를 얻기 위해 여행 가이드북을 읽었습니다.

book - 예약하다
I booked a hotel online. - 저는 온라인으로 호텔을 예약했습니다.

visit - 방문하다
We visited many cities. - 우리는 많은 도시를 방문했습니다.

get to A - A에 도착하다
I can get to my destination quickly. - 저는 목적지에 빨리 도착할 수 있습니다.

get lost - 길을 잃다
I got lost often. - 저는 자주 길을 잃었습니다.

fina a way - 길을 찾다
I use a smartphone to find a way. - 저는 길을 찾기 위해 스마트폰을 사용합니다.

attend a festival - 축제에 참여하다
I attended a famous snow festival. - 저는 유명한 눈 축제에 참여했습니다.

shop for souvenirs - 기념품을 구매하다
I shopped for souvenirs at a duty-free shop. - 저는 면세점에서 기념품을 구매했습니다.

tourist attraction - 관광지
There were many tourist attractions in the city. - 그 도시에는 관광지가 많았습니다.

summer vacation - 여름 휴가
I traveled to Taiwan during the summer vacation. - 저는 여름휴가 동안 대만으로 여행을 갔습니다.

view - 경치
We can enjoy a beautiful night view. - 우리는 아름다운 야경을 즐길 수 있습니다.

local - 현지인
I met a lot of locals. - 저는 많은 현지인들을 만났습니다.

local food - 현지 음식
I enjoyed a variety of local foods. - 저는 다양한 현지 음식을 즐겼습니다.

street food - 길거리 음식
I tried various street foods. - 저는 다양한 길거리 음식을 먹어봤습니다.

exotic - 이국적인/이색적인
It was a very exotic experience. - 그것은 매우 이국적인 경험이었습니다.

the cost of living - 물가
The cost of living was too high. - 물가가 너무 비쌌습니다.

public transportation - 대중교통
I traveled by public transportation. - 저는 대중교통으로 여행했습니다.

at a low cost - 적은 비용으로
I was able to travel at a low cost. - 저는 적은 비용으로 여행할 수 있었습니다.
