get a job - 취업하다
He got a job easily. - 그는 쉽게 취업을 했습니다

start A - A를 창업하다
She started an online shopping mall. - 그녀는 온라인 쇼핑몰을 차렸습니다.

enter A - A에 입사하다
She entered an education company. - 그녀는 교육 회사에 들어갔습니다.

promote A - A를 홍보하다
Most companies promote products on SNS. - 대부분의 최사들은 SNS로 제품을 홍보합니다.

work overtime - 야근을 하다
She worked overtime almost every day. - 그녀는 거의 매일 야근을 했습니다.

go on a business trip - 출장을 가다
I often went on business trips. - 저는 자주 출장을 갔습니다.

get promoted - 승진하다
She got prormoted to the team manager. - 그녀는 팀 매니저로 승진했습니다.

get fired - 해고되다
He got fired. - 그는 해고되었습니다.

quit the job - 퇴사하다
She quit the job last month. - 그녀는 지난 달에 퇴사했습니다.

go to work - 출근하다
I usually go to work by subway. - 저는 주로 지하철로 출근합니다.

make a mistake - 실수를 하다
He often made mistakes while working. - 그는 업무 중에 자주 실수를 했습니다.

receive a complaint - 컴플레인을 받다
We received many complaints from customers. - 우리는 고객들로부터 많은 컴플레인을 받았습니다.

do a task - 업무를 하다
He did various tasks alone. - 그는 혼자서 여러 업무를 했습니다.

be late for work - 회사에 지각하다
I was late for work often. - 저는 회사에 자주 지각했습니다.

change jobs - 이직하다
He changed jobs last year. - 그는 작년에 이직했습니다.

intern at A - A에서 인턴 근무를 하다
I interned at a start-up company. - 저는 스타트업 회사에서 인턴 근무를 했습니다.

employee benefits - 직원 혜택
Large companies have various employee benefits. - 대기업에는 다양한 직원 혜택이 있습니다.

receive a salary - 월급을 받다
She received a high salary. - 그녀는 높은 월급을 받았습니다.

sales increase/decrease - 매출이 늘다/줄다
The sales increased a lot. - 매출이 많이 늘었습니다.

go on a vacation - 휴가를 가다
He went on a vacation to London. - 그는 런던으로 휴가를 갔습니다.

look for a job - 일자리를 구하다
He is looking for a job. - 그는 일자리를 찾는 중입니다.

lunch break - 점심시간
I take a walk during lunch break. - 저는 점심시간에 산책을 합니다.

working hours - 근무시간
My working hours were too long. 저의 근무 시간은 너무 길었습니다.

finish A in time - A를 제 시간에 마치다
We finished the project in time. 우리는 제 시간에 프로젝트를 마쳤습니다.

meet the deadline - 마감기한을 지키다
We couldn`t meet the deadline. - 우리는 마감기한을 지키지 못했습니다.

hava a video conference - 화상 회의를 하다
I had a video confenrence every morning. - 저는 매일 아침 화상 회의를 했습니다.

expand social network - 인간관계를 넓히다.
We can expand our social network at work. - 우리는 직장에서 인간관계를 넓힐 수 있습니다.

performance evaluation - 인사 평가
She received an excellent performance evaluation. - 그녀는 훌륭한 인사 평가를 받았습니다.

experienced employee - 경력직 사원
Our company hired 5 experienced employees. - 우리 회사는 경력직 사원 다섯 명을 채용했습니다.

flexible work system - 유연근무제
Our company introduced a flexible work system. - 우리 회사는 유연근무제를 도입했습니다.