It`s just business. Don`t take it personally.
그냥 일일 뿐인걸요. 감정적으로 기분 나쁘게 받아들이지 마세요.

1. 일리있는 지적인데요
That`s a valid point, but I think it`s still doable.
그건 일리 있는 지적인데요, 하지만 저는 그것이 여전히 할 만하다고 생각합니다.
* valid : 유효한, 타당한, 일리 있는
* that`s a valid concern : 그건 타당한 우려이다
* doable : 할 만하다, 할 수있다
* feasible : 실현 가능하다
* but I`m certain : 하지만 확신하다
But I`m certain it can be completed on time.
하지만 그게 일정에 맞춰 완료될 수 있다고 확신합니다.


2. 말씀이 이해가 되지만
I see where you`re coming from, but I believe they can improve.
당신이 왜 그렇게 생각하시는지, 왜 그런 말을 하는지 이해를 하지만, 저는 그들이 발전할 수 있다고 믿습니다.
* I see where you are coming from : 당신이 왜 그런 말을 하는지 이해가 돼요