1. 속성의 개념
- 속성 : 엔터티에 대한 자세하고 구체적인 정보를 나타낸 것 -> 엔터티의 하위요소
    - 엔터티를 나타내는 특징 중 업무와 관계되어 필요한 것들로 정의함
    - 개수에 제한은 없지만, 해당 엔티티를 정의하는데 필수적인 것들로 최소화해야 함
    - 의미상으로 더 이상 분리되지 않는 최소의 데이터 단위

2. 속성값
- 속성값 : 속성이 가질 수 있는 특정 값
    - 하나의 엔터티 인스턴스가 가진 속성의 구체적인 값
    - 하나의 엔터티 인스턴스에서 각각의 속성은 한 개의 속성값만을 가져야 함
    - 한 개 이상의 속성값을 가질 수 있는 경우라면 1차 정규화를 수행해 한 개의 속성값만 갖도록 해야 함

3. 엔터티, 인스턴스, 속성값
- 한 개의 엔터티는 두 개 이상의 인스턴스를 가짐 -> 엔터티는 인스턴스의 집합
- 한 개의 엔터티는 두 개 이상의 속성을 가짐 -> 엔터티는 속성의 집합
- 한 개의 속성은 한 개의 속성값만 가짐

4. 속성의 분류
- 속성의 특정에 따른 분류
    - 기본 속성 : 엔터티가 본래부터 가지고 있어야 하는 속성
    - 설계 속성 : 엔터티가 본래부터 가지고 있던 속성은 아니지만 설계 시 필요하다고 판단되어 도출된 속성
    - 파생 속성 : 다른 속성으로부터 계산되거나 특정 규칙에 따라 변형되어 만들어진 속성
- 속성이 구성방식에 따른 분류
    - PK(Primary Key, 기본키) 속성 : 해당 엔터티의 인스턴스를 유일하게 식별할 수 있는 속성
    - FK(Foreign Key, 외래키) 속성 : 관계를 통해 다른 엔터티의 속성을 가져와 포함시킨 속성
    - 일반 속성 : 키(PK 또는 FK)가 아닌 나머지 일반 속성

5. 도메인
